Agora,
no nosso carro autônomo,
temos um carro que dirige
ao ver um sinal verde.
Mas não faz nada específico
quando não o vê,
quando o amarelo
ou o vermelho acendem.
E, por segurança,
queremos que ele pare
quando a condição isLightGreen
for falsa.
O Java facilita isto
com uma instrução else.
Uma instrução else só pode vir
após uma instrução if.
Ela nos permite fornecer
um conjunto alternativo de instruções
para quando a condição do if
não for atendida.
Usar isso junto
chama-se instrução if else.
Ela dá dois possíveis
caminhos de decisão para o computador.
Esta instrução é comparada
a como os humanos tomam decisões.
Neste caso, posso descrever
a decisão de dirigir assim:
Se o sinal estiver verde, eu ando,
se não, eu paro.
Uma instrução else é o código
equivalente a dizer "se não".
Baseado no valor
da variável booleana isLightGreen,
o computador tomará uma decisão
para executar o código do if
quando isLightGreen
for verdadeiro,
ou o do else,
quando isLight Green for falso.
Ele nunca executará
os dois blocos de códigos.
Vejamos como escrever
uma instrução else.
Aqui está ela. Em vez de não ter
nenhum código após a instrução if,
apenas escrevemos else após o fim
da última chave do if.
E o código que queremos executar
no else será cercado por chaves.
Note que a instrução else não tem
condição de teste associada a ela
como a instrução if.
Agora, se o sinal não estiver verde,
queremos que o carro pare.
Imprimimos a ação "Stop"
no else.
Vamos tentar este código
com valores booleanos designados.
Se isLightGreen for verdadeiro,
a condição de teste if será satisfeita.
E nosso código
imprimirá "Drive".
Se for falso, isto não vai
passar na condição do if,
e irá para o bloco de código
da instrução else.
E imprimirá "Stop".
De novo, só um desses blocos de código
será executado ao rodarmos o código.
Ou o código do if,
ou o do else.
Estão pensando: "E se o sinal
estiver amarelo ou piscando?"
Precisaremos de mais
que dois caminhos de decisão.
Logo veremos
como construir mais caminhos.